En Bistritz, a fecha del tres de mayo. Salí de Münich a las 8:35 de la noche del
primero de mayo, llegué aViena a la mañana siguiente, temprano; debí haber llegado
a las seis cuarenta y seis; el tren llevaba una hora de retraso. Budapest parece un
lugar maravilloso, a juzgar por lo poco que pude ver de ella desde el tren y por la
pequeña caminata que di por sus calles. Temí alejarme mucho de la estación, ya que,
como habíamos llegado tarde, saldríamos lo más cerca posible de la hora jada. La
impresión que tuve fue que estábamos saliendo del oeste y entrando al este. Por el
más occidental de los espléndidos puentes sobre el Danubio, que aquí es de gran
anchura y profundidad, llegamos a los lugares en otro tiempo sujetos al dominio de
los turcos.
Salimos con bastante buen tiempo, y era noche cerrada cuando llegamos a
Klausenburg, donde pasé la noche en el hotel Royale. En la comida, o mejor dicho,
en la cena, comí pollo preparado con pimentón rojo, que estaba muy sabroso,
pero que me dio mucha sed. (Recordar obtener la receta para Mina). Le pregunté
al camarero y me dijo que se llamaba “paprika hendl”, y que, como era un plato
nacional, me sería muy fácil obtenerlo en cualquier lugar de los Cárpatos. Descubrí
que mis escasos conocimientos del alemán me servían allí de mucho; de hecho, no
sé cómo me las habría arreglado sin ellos.
Como dispuse de algún tiempo libre cuando estuve en Londres, visité el British
Museum y estudié los libros y mapas de la biblioteca que se referían a Transilvania;
se me había ocurrido que un previo conocimiento del país siempre sería de utilidad
e importancia para tratar con un noble de la región. Descubrí que el distrito que él
me había mencionado se encontraba en el extremo oriental del país, justamente en
la frontera de tres estados: Transilvania, Moldavia y Bucovina, en el centro de los
montes Cárpatos; una de las partes más salvajes y menos conocidas de Europa. No
pude descubrir ningún mapa ni obra que arrojara luz sobre la exacta localización
del castillo de Drácula, pues no hay mapas en este país que se puedan comparar en
exactitud con los nuestros; pero descubrí que Bistritz, el pueblo de posta mencionado
por el conde Drácula, era un lugar bastante conocido. Voy a incluir aquí algunas de
mis notas, pues pueden refrescarme la memoria cuando le relate mis viajes a Mina.